Краткий обзор NGENIX
Облачная платформа NGENIX – это географически распределённая серверная платформа, размещенная в точках обмена трафиком и в сетях российских операторов.

Платформа Ngenix CDN работает как фронт-энд, который защищает от кибератак и ускоряет веб-ресурсы клиентов. Распределенная сеть доставки контента оптимизирует его загрузку на различные устройства. Функции Ngenix CDN:

Система оптимизации сетевых маршрутов в режиме real-time;
Экранирование серверов клиента для снижения нагрузки;
Гибридная схема пользования (своя инфраструктура + NGENIX CDN).
Подробнее: https://ngenix.net/platform/#cdn

Сеть
Сеть доставки контента NGENIX представляет собой систему географически распределенных платформ CDN, каждая из которых взаимодействует с локальными операторами связи и доставляет контент конечным пользователям. Архитектура сети NGENIX построена по гибридной схеме: серверные группировки размещаются в точках обмена трафиком (IX), крупных пиринговых площадках и внутри локальных сетей операторов связи. Сегодня функционируют 23 распределённые платформы CDN, которые базируются в 14 географических точках России и СНГ: Москве, Санкт-Петербурге, Киеве, Ростове-на-Дону, Краснодаре, Самаре, Казани, Екатеринбурге, Алма-Ате, Новосибирске, Красноярске, Владивостоке, Хабаровске, Уфе. Специфика сетей CDN подразумевает установление пиринговых отношений с операторами широкополосного доступа в регионах присутствия. Сеть NGENIX взаимодействует с 450+ операторами связи и обеспечивает широкий охват российской интернет-аудитории, за исключением удаленных регионов, подключенных к сетям Интернет через спутник.

Услуги
NGENIX предлагает услуги доставки и дистрибуции контента на базе технологии CDN. Сервисы и услуги NGENIX повышают скорость доставки контента и оптимизируют работу веб-приложений, что приводит к более быстрому и надежному (по сравнению с традиционной схемой передачи данных «сервер-клиент») доступу к веб-сайтам для пользователей. Портфель услуг компании включает решения для организации прямых видеотрансляций, доставки видеоконтента (video-on-demand streaming и progressive download), дистрибуции цифровых файлов и ускорения загрузки корпоративных веб-ресурсов. Кроме того, NGENIX предоставляет возможность хранить оригинальные данные на облачной платформе, взаимодействующей с распределенными платформами CDN. Среди клиентов NGENIX — телекомпании (ВГТРК[8], Телеканал ДОЖДЬ[9]), телекоммуникационные операторы (МТС]), медиакомпании (Rambler&Co[11], Rutube[12]), интернет-магазины (Aviasales.ru, InSales.ru, Ozon.ru). Отдельным направлением деятельности оператора является передача свободного программного обеспечения на безвозмездной основе. Среди подобных проектов — предоставление ресурсов для распределенного зеркалирования сайта PHP.NET, распространение свободного пакета офисных приложений Infra-Linux и OpenOffice[17].
При поддержке NGENIX CDN были организованы трансляции Олимпийских игр 2010, 2012 и 2014 года, а также Чемпионата мира и Европы по футболу в 2010, 2012, 2014 и 2016 году[19]. 16 декабря 2010 года компания NGENIX совместно с «Ростелекомом» обеспечила[8] онлайн-вещание программы «Разговор с Владимиром Путиным» для Вести.ру.



